# JQuery まとめ

## 目次
- [JQueryとは](#jquery-とは)
- [JQueryの読みこみ](#jquery-の読み込み)
- [基本構文](#基本構文)
- [変数制限](#変数宣言)
- [基本メソッド](#基本メソッド)
- [子要素の検索](#子要素の検索)
- [クラスの追加・削除](#クラスの追加・削除)
- [イベント](#イベント)

## JQuery とは？
ユーザのクリックに反応して表示される画面（ポップアップ）や、
アニメーション等の、HTML & CSS だけでは、実現が困難な動きを
実現する JavaScript ライブラリ

## JQuery の読み込み
```html
<head>
    <script src="https://...jquery.min.js"></script>
</head>
```
## 基本構文

```javascript
$(セレクタ,メソッド(引数));
```
- セレクタ
    タグ（"h1"）やクラス(".wrapper")など、CSS と表記法は同じ

- メソッド
    実際に行わせたい処理。後述

## 変数宣言
オブジェクトを変数として扱える

```javascript
var $div = $("div");
```

## 基本メソッド

- `hide()`  
    指定したオブジェクトを隠す。

    CSSの`display : none`と同じ効果を与える。

- `show()`
    指定したオブジェクトを、表示する。

    指定したオブジェクトは、事前に隠されている(`display : none`など)必要がある

- `fadeOut()` ・ `fadeOut(ms)`
    指定したオブジェクトを、フェードアウトさせ、隠す。

    引数として整数型の`ms`を与えると、フェードアウトのアニメーション時間を指定できる（ミリ秒）

- `slideUp()` ・ `slideUp(ms)`
    指定したオブジェクトを、スライドアップさせ、隠す。

    `ms` は`fadeOut()`と同様。

- `fadeIn()`
    指定したオブジェクトを、フェイドインさせ、表示する

    `ms`も使える

- `slideDown()`
    指定したオブジェクトを、スライドインさせ、表示する

    `ms`も使える

- `css(property,value)`
    指定したオブジェクトにCSSを適用する。

    ```javascript
    $("h1").css("color","red");
    ```

- `text(str)`
    指定したオブジェクト内のテキストを`str`に変更する。

- `html(str)`
    指定したオブジェクト内のHTMLを、`str`に変更する。

## 子要素の検索

- `find(selector)`
    指定したオブジェクトの**子孫要素から**、`selector`にあたる要素を全て取得する。

- `children(selector)`
    指定したオブジェクトの**子要素**から、`selector`にあたる要素を全て取得する

## クラスの追加・削除
- `addClass(className)`
    指定した要素に、`className`で指定したクラスを付与する。

- `removeClass(className)` 
    指定した要素から、`className`で指定したクラスを取り除く


## イベント

- 基本構文

```javascript
$(セレクタ).イベント(funciton(){
    // 処理
})
```
`function()`は別にアロー関数でも大丈夫、多分

- `this` キーワード  
    処理内で、`$(this)`を指定すると、イベントが起こったオブジェクトを取得できる。

- `click()`

指定したオブジェクトがクリックされたときに、処理を行う

- `hover()`

指定したオブジェクトにマウスが乗った時に、処理を行う

